Còn nhớ không,
khi còn sống, phụ thân ta
thích ngươi nhất.
Khi xưa mỗi lần vào kinh yết kiến
ông ấy đều ở viện Thanh Sơn,
chúng ta cùng ra
cánh rừng sau núi săn bắn,
dùng gà rừng săn được nấu canh.
Khi ấy
cha ta còn nói,
muốn dẫn ngươi về rừng đen ở Yến Bắc
săn gà rừng đỏ chỉ có ở Yến Bắc.
Bây giờ xem ra
ngươi sẽ không đến Yến Bắc nữa.
Chi bằng hãy nếm thử
ở đây đi.
Sao?
Sợ ta đầu độc hại chết ngươi à?
Trong canh không có độc,
nhưng có mang tiêu và bán hạ cực hàn,
sẽ khiến hàn khí của ta phát tác.
Ngươi cả nghĩ rồi.
Đây chỉ là thảo dược bình thường
để hầm gà rừng đỏ.
Gà rừng đại bổ,
phải dùng vật đại hàn để trung hòa.
Không chỉ như vậy.
Ngươi giả vờ đến kết liên minh
với Tây Minh,
nhưng lại âm thầm sai người
đến thung lũng Hắc Hà
thu thập tin tức về mỏ ô kim.
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 31]
Ta quên mất.
Ngươi là gián điệp
giỏi nhất viện Thanh Sơn.
Trong mắt ngươi, thủ đoạn của ta
đương nhiên chẳng là gì cả.
Nếu không
năm xưa 16 mạng người Yến gia ta
cũng không chết trên đài Cửu U.
Ngươi
từng là người bạn ta tin tưởng nhất.
Có một chuyện
ta muốn ngươi đích thân trả lời ta.
Năm xưa cả nhà ta gặp nạn
có phải là do ngươi
mà ra không?
Bệ hạ.
Đây là thư Yến Thế Thành
gửi cho các phiên vương
để mưu đồ tạo phản ư?
Phải.
Thần cho rằng...
Quả nhiên.
Yến Thế Thành
nắm giữ binh lính riêng ở Yến Bắc,
từ lâu quả nhân đã nghi ngờ
hắn có lòng mưu phản.
Thần cho rằng
những lá thư mật này có vấn đề.
Ái khanh có ý gì?
Thần đã âm thầm
điều tra những phiên vương này.
Trước giờ họ đều
không qua lại với Yến Thế Thành.
Trong đó Trấn Nam hầu và Hoài An vương
lại có quan hệ với Mục Hợp đại nhân.
Mà lãnh địa của Hoài Tây vương
lại cách xa Yến Bắc.
Xét về tuyến đường xuất binh,
nếu Yến Thế Thành thật sự muốn tạo phản
cũng không cần bỏ gần lấy xa.
Yến Bắc là tấm chắn quân sự của Đại Ung.
Mấy gia tộc lớn trong triều
đều nhòm ngó mảnh đất phong này.
Chuyện này vẫn nên cẩn thận.
Được rồi.
Chứng cứ đã bày ra đây rồi,
quả nhân sẽ tự phán đoán.
Ngươi không cần lo.
Không phải Yến Bắc muốn làm phản,
mà là bệ hạ mong Yến Bắc tạo phản.
Mười vạn quân Hắc Ưng của Yến Bắc
có năm vạn kỵ binh tinh nhuệ.
Dù hôm nay Yến Thế Thành không tạo phản,
cũng không thể đảm bảo
ngày mai hắn không có lòng mưu phản.
Bệ hạ,
Yến Bắc là tấm chắn của Đại Ung.
Bao năm qua Yến Thế Thành
luôn bảo vệ biên giới phía Bắc Đại Ung.
Thần lo
nếu dùng những chứng cứ giả này
trị tội Yến Bắc,
đến khi ấy Yến Bắc lục đục,
liều chết đánh một trận
Bắc Cảnh sẽ đại loạn.
Nên quả nhân sẽ gọi hắn vào kinh yết kiến,
gọi hắn đến thành Chân Hoàng.
Ngươi cứ tạm thời giấu chuyện thư mật,
đợi hắn đến kinh thành hẵng ra tay.
Gia Cát Nguyệt.
Ngươi có biết bao năm qua
trong triều có bao nhiêu người
muốn trừ khử viện Thanh Sơn,
muốn thay thế tổ phụ ngươi,
Gia Cát Mục Thanh không?
Nhưng sao họ đều không thành công?
Ấy là vì Gia Cát Mục Thanh
biết toàn bộ bí mật của Đại Ung,
nhưng ông ta lại không biết gì hết.
Ngươi nên học hỏi tổ phụ ngươi.
Quả nhân biết
ngươi có quan hệ tốt với Yến Tuân.
Quả nhân sẽ cho ngươi một ân tình.
Nào.
Giữ lại tính mạng cho Yến Tuân.
Còn hắn có sống được hay không
phải xem ngươi có thể
làm tốt chuyện này cho quả nhân hay không.
Viện Thanh Sơn phụng chỉ làm việc,
không có gì đáng trách.
Khi xưa,
ngươi nên để ta chết cùng người nhà ta
trên đài Cửu U,
không cần bảo vệ tính mạng ta.
Mười sáu người Yến gia
vì ngươi mà chết.
Bây giờ chỉ còn mình ta.
Ra tay đi.
Năm xưa ta cứu ngươi
là vì tình huynh đệ.
Nhưng từ nay về sau
chúng ta mỗi người một ngả,
ân nghĩa ngày xưa
đều trôi theo dòng nước.
Vương thượng.
Bọn ta vừa nhận được tin
A Tinh đã dẫn 2000 quân Hắc Ưng
thuận lợi vào lãnh thổ Tây Minh,
đã đến
hẻm núi phía Đông thung lũng Hắc Hà.
Thu dọn đồ đạc, lập tức xuất phát,
đến thung lũng Hắc Hà tập hợp với họ.
Rõ.
Thế nào?
Nữ tử đó rất cảnh giác,
cứ đi loanh quanh,
đã đến rất nhiều nơi ở chợ Nam
nhưng không làm gì hết,
dường như sợ có người theo dõi cô ta
nên mới cố ý khiến hành tung rối loạn.
Vậy bây giờ đang ở đâu?
Không biết.
Nhìn từ bên ngoài không thấy gì hết.
Minh Lộ,
cửa trước và cửa sau,
mỗi cửa cử hai người trông chừng.
Những người còn lại
chặn con đường này cho ta.
Cuối cùng cô cũng đến rồi.
Cô là ai?
Không phải chúng ta đã gặp nhau rồi sao?
Ta chính là cô, cô chính là ta,
ta chính là Sở Kiều.
Cô không phải ta.
Ta chính là cô.
Rốt cuộc cô có mục đích gì?
Một người được thần Vô Diện chọn.
Một vương hậu Tây Minh
có vương quyền tối cao,
đứng trên tất cả mọi người ở Tây Minh.
Ta là suy nghĩ trong lòng cô.
Không phải cô không biết ta,
mà là không biết chính bản thân mình.
Lẽ nào cô thật sự cho rằng
cô đang giải phóng nô lệ,
ngăn cản chiến tranh ư?
Cô giết Tây Minh vương,
lật đổ ách thống trị của Tây Minh vương,
trở thành kẻ thống trị mới.
Lẽ nào cô cho rằng
cô đang giải cứu họ thật ư?
Rốt cuộc cô muốn nói gì?
Cô vốn không phải người Tây Minh,
cô có quyền gì mà quyết định thay họ?
Cô nghĩ họ cần cô ư?
Cô sai rồi.
Là cô cần họ.
Cô đã không còn là
nữ nô hèn mọn như con sâu, cái kiến.
Cô hưởng thụ cảm giác
đứng trên muôn người,
được người ta cảm kích, yêu mến.
Cảm giác này chính là quyền lực.
Cô yêu quyền lực.
Không phải như vậy.
Cô đừng sợ.
Ta đến để cứu cô.
Ta sẽ giúp cô
nắm chặt nó.
Sao vẫn chưa có động tĩnh?
Đi, chúng ta vào xem thử.
Sở đại nhân.
Mùi này lạ lắm.
Chúng ta mắc bẫy rồi.
Mẹ.
Con ta.
Cô là yêu nữ! Cô đừng lại đây!
Yêu nữ! Cô đừng lại đây!
Đều do cô hại.
Yêu nữ!
Cô trả người nhà cho ta.
Chính là cô ta!
Là vương hậu, vương hậu.
Chính cô ta đã mê hoặc vương thượng.
Đánh chết cô ta cho ta!
Yêu nữ!
Đánh chết cô ta!
Đều do cô hại.
Yêu nữ! Yêu nữ!
Đều tại cô.
Đánh chết cô ta!
Tránh ra! Tránh ra! Tránh ra!
Lùi lại!
Lùi lại! Tất cả lùi lại!
Đánh chết cô ta! Đều tại cô ta!
Không thể tha cho cô ta!
Đánh chết cô ta! Đánh chết cô ta!
Phải đền mạng.
Ba người
đi cứu giúp dân chúng bị thương đã.
Người bị thương nặng
lập tức đưa đến y quán khám chữa.
Còn lại xử lý tùy tình hình vết thương,
có thể tự lấy thuốc rồi rời đi.
Rõ.
Chân của ta.
Minh Lộ.
Được, ta đến ngay.
Này, Lão Tiêu,
ngươi không dùng thuốc mê cho hắn à?
Ngất rồi thì không cần phiền phức nữa.
Cô buông ta ra.
Cô cùng một giuộc với yêu nữ kia.
Không cần cô cứu ta.
Ngươi bị thương không nhẹ,
nếu không bôi thuốc
mai này sẽ mất cả cánh tay.
Cô đừng có giả vờ làm người tốt.
Chính mắt ta thấy yêu nữ kia
châm lửa làm nổ thành.
Không chỉ có ta,
tất cả người có mặt
đều nhìn thấy.
Đúng, bọn ta đều thấy.
Cô còn muốn lừa bọn ta ư?
Đúng, cô còn muốn lừa bọn ta ư?
Đúng, là vương hậu.
Trước khi phát nổ
bọn ta đều thấy cô ta đứng đó.
Vương hậu gì chứ?
- Đúng.
- Cô ta chính là yêu nữ.
Cô ta đã che mắt vương thượng.
Chính là cô ta!
Đúng! Chính là cô ta!
Đúng! Chính cô ta đã che mắt vương thượng.
Chính là cô ta! Cô ta là yêu nữ!
Yêu nữ!
Yêu nữ! Yêu nữ!
Đều tại cô ta.
Chính cô ta đã che mắt bọn ta.
Bọn ta đều thấy rồi.
Ngươi sang kia
bưng thùng thuốc mê ta điều chế lại đây.
Mang cả thùng.
Ngươi muốn làm gì?
Làm họ yên tĩnh một chút
để còn chữa bệnh.
[Sứ giả Đại Ung]
máu mủ gắn kết, tình thân sâu nặng.
Nghĩ đến việc công chúa lưu lạc bên ngoài,]
[Vương hậu Tây Minh, Sở Kiều
chính là ái nữ thất lạc nhiều năm của bệ hạ,
Đại Ung, công chúa mau về thành Chân Hoàng,
cùng bệ hạ đoàn tụ, tình thân sum vầy.]
[trong lòng bệ hạ day dứt khó yên.
Nay đặc biệt sắc phong Sở Kiều làm công chúa
Lui xuống.
Tây Minh vương hãy xem cho kĩ.
Gần đây thánh thượng của bọn ta
tình cờ biết được
vương hậu Tây Minh, Sở Kiều,
là con gái ruột thất lạc nhiều năm
của thánh thượng,
đặc biệt cử tại hạ đến truyền chỉ.
Một là phong thưởng cho công chúa,
muốn công chúa mau về thành Chân Hoàng
đoàn tụ với thánh thượng.
Hai là vì Tây Minh hẻo lánh lạc hậu,
công chúa đã là lá ngọc cành vàng
thì phải sống tôn quý.
Bệ hạ hạ chỉ ban cho công chúa
một đội quân Đại Ung,
đã đóng quân ở biên ải Tây Minh,
chỉ chờ công chúa nhận
thánh chỉ sắc phong chính thức
là có thể đưa quân đội về Tây Minh,
bảo vệ an nguy cho công chúa.
Mật chỉ này
do hoàng đế Đại Ung đích thân ban ư?
Dạo này thánh thượng không khỏe,
thập tam hoàng tử
giám quốc quản lý triều chính.
Trên mật chỉ có thánh ấn
tức là đại diện cho ý vua.
Sao Tây Minh vương phải hỏi vậy?
Xảy ra chuyện rồi.
Có chuyện lớn rồi! Có chuyện rồi!
Sao vậy?
Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Sở đại nhân giờ đã là
công chúa của Đại Ung.
- Cái gì?
Vương Thập Nhị,
rốt cuộc có chuyện gì?
Vừa nãy Đại Ung cử sứ thần đến,
nói người là huyết mạch hoàng thất,
muốn sắc phong người làm công chúa.
Sứ giả không biết đấy thôi.
Hôm qua thành Tây Minh xảy ra sự cố,
bây giờ vương hậu đang ở trong thành
cứu giúp dân chúng.
Hay là mời sứ giả chờ ở đây một lát.
Chờ vương hậu quay lại
sẽ tiếp tục bàn bạc kỹ hơn.
Ta nhận lệnh của thập tam hoàng tử,
sau khi đưa mật chỉ xong
phải lập tức quay về ngay,
không dám chậm trễ.
Ta không làm phiền thêm nữa.
Chuyện... chuyện này... Tây Minh vương,
cho dù hai nước giao tranh
thì cũng không được giết sứ giả.
Đại nhân
đừng sợ.
Vương thượng bọn ta
chỉ muốn ngài nghỉ ngơi một chút thôi.
Người đâu.
Tây Minh vương,
ta là sứ giả của Đại Ung,
ngài dám vô lễ với ta như vậy sao?
Đưa ra ngoài.
- Đi.
- Các ngươi làm gì vậy?
Tây Minh vương,
ta là sứ giả của Đại Ung đó.
Mấy người buông tay ra, thả ta ra.
Ta là sứ giả của Đại Ung đó.
Ngươi thả ta ra.
Ta là sứ giả Đại Ung.
Thả ta ra!
Đám vô lễ các ngươi
thả ta ra!
Ta là sứ thần của Đại Ung.
Thả ta ra!
Ta đã nói rồi mà.
Chúng ta tới đây sắp được nửa tháng rồi
mà chẳng nhìn thấy chút thịt nào.
Suốt ngày ăn cái bánh bột gai đó,
khiến ông đây cũng
sắp thành bánh bột gai rồi.
Chứ còn gì nữa.
Chúng ta xui xẻo thật đấy.
Phải đi theo thất điện hạ.
Viện quân Biện Đường chúng ta
cũng lập được công lớn,
thế mà lại phải đến cái nơi rách nát này.
Đúng đó.
Ngược lại thập tam hoàng tử vô dụng đó
thì lại được thánh thượng coi như bảo bối.
Ngươi nhìn xem.
Công trạng bao nhiêu năm qua
của Đại Ung ta
cái nào mà chẳng do
điện hạ đánh trận giành lấy chứ.
Mấy người im miệng đi.
Để điện hạ nghe thấy
thì đầu của mấy người
sẽ phải chịu quân pháp đó.
Đuổi theo.
Ngươi...
Đuổi theo đi.
Tự dưng lại kiếm được một con dê.
Tối nay lại có món mặn để ăn rồi.
Thả dê của bọn ta ra.
Đó là dê của bọn ta đó,
bỏ ra.
Đây là dê của bọn ta.
Người Ung to gan,
dám xông vào địa bàn của Yến Bắc bọn ta ư?
[Yến Bắc]
Đầu ngươi to đó, nhưng ngươi ngốc à?
Đã qua ranh giới đâu, nhìn cho kỹ đi.
Tuy các ngươi chưa vượt qua ranh giới,
nhưng dê ở địa bàn Yến Bắc
thì chính là dê của bọn ta.
Dựa vào đâu chứ?
Đó là dê chạy từ đất Đại Ung bọn ta qua đó
thì nó thuộc về bọn ta.
Tự con dê này chạy sang Yến Bắc,
ở đất của ai thì là dê của người đó.
Đúng.
Binh sĩ Đại Ung tự ý
xông vào địa phận Yến Bắc,
mau đi thông báo tướng quân.
Tướng quân có gì to tát đâu,
bọn ta đi thông báo cho điện hạ.
Đúng đúng, bọn ta đi báo cho điện hạ.
Đi báo cho điện hạ đi.
Hóa ra là tên trộm nhà ngươi à?
Trộm?
Ngươi trộm lừa của ta,
binh sĩ của ngươi trộm dê của Yến Bắc.
Quả nhiên nhà dột từ nóc.
Ta đã trả tiền lừa cho cô rồi mà.
Trong thư ta có nói
ta mua lại con lừa đó rồi.
Cô không nhận được thư sao?
Không hỏi tự lấy thì chính là trộm.
Ngươi muốn mua
nhưng ngươi đã hỏi ta chưa?
Rõ ràng lòng dạ bất chính
mà còn ra vẻ chính trực.
Ta không bán con lừa đó.
Hôm nay gặp nhau đúng lúc lắm,
ngươi mau dắt con lừa đó tới trả cho ta.
Lừa
để lại ở thành Chân Hoàng rồi.
Rốt cuộc lừa của ta đâu rồi?
Chẳng lẽ là bị các ngươi ăn rồi ư?
Tuyệt đối không phải đâu.
Nó ở thành Chân Hoàng thật,
vẫn đang sống sờ sờ ra đó mà.
Nếu nó chết,
ta sẽ giết ngươi.
Bỏ đao xuống.
Những gì điện hạ bọn ta nói là thật đấy.
Đúng đó.
Bọn ta cho lừa của cô ăn ngon mặc đẹp,
còn có người hầu hạ riêng nữa.
Điện hạ bọn ta còn chuẩn bị cho nó
một vị phu quân tuấn tú nữa đó.
Đúng vậy, còn sinh được
hai con lừa con nữa cơ.
Cô yên tâm,
chờ ta về Đại Ung rồi
thì sẽ trả lại lừa cho cô.
Nhưng chắc phải phiền cô
chờ thêm vài ngày nữa rồi.
Nếu đã như vậy
thì con dê này coi như là lãi vậy.
Mang dê đi.
Vâng.
Về ăn dê nướng cả con.
Đi thôi.
Chờ chút, chờ chút, chờ chút.
Hoàn tướng quân vẫn chưa ăn đâu.
Hoàn tướng quân.
Tướng quân,
cái này mời cô.
Chờ chút.
Ban ngày ta nghe đám người Đại Ung đó
gọi vị tướng quân kia là điện hạ à?
Đúng vậy.
Hắn chính là Triệu Triệt,
thất hoàng tử của Đại Ung.
Trước đây hắn luôn dẫn binh
đánh trận với quân Yến Bắc ta.
Sao vậy,
cô có xích mích gì với hắn sao?
Đúng.
Xích mích lớn luôn đó.
Ban ngày ta thấy hắn tốt với cô lắm mà.
Dê cũng cho chúng ta luôn đấy thôi.
Đó là vì hắn đuối lý.
Còn ta nữa.
Nào, nào, nào.
Vẫn lo lắng chuyện ban ngày sao?
Ta biết chàng nhốt sứ giả đó lại
là vì lo lời hắn nói
sẽ bị truyền ra ngoài.
Nhưng chúng ta nhốt hắn như vậy
cũng không phải là cách đâu.
Khoảng thời gian này,
ta sẽ sai Nguyệt Thập Nhất
đi điều tra hội thần Vô Diện.
Giáo phái này từ Đại Ung truyền tới
và trỗi dậy ở thành Chân Hoàng
từ ba tháng trước.
Thuần công chúa là
tín đồ đầu tiên của bọn họ.
Hiện tại cả thập tam hoàng tử Triệu Dương
cũng đã gia nhập vào.
Triệu Thuần Nhi và Triệu Dương?
Cho dù là hội thần Vô Diện,
hay là đạo thánh chỉ hôm nay
thì cũng đều là kế sách ly gián
nàng và người dân Tây Minh.
Trước đây Tây Minh là mảnh đất không chủ,
hiện giờ
chúng ta lại mở ra một thiên hạ mới ở đây.
Người dân trồng trọt, mùa màng bội thu,
còn cộng thêm mỏ ô kim nữa.
Không chỉ Yến Tuân muốn nuốt một miếng,
mà có lẽ Đại Ung cũng đã nhắm đến lâu rồi.
Nếu là như vậy
thì họ đã để ý đến ta lâu rồi.
Vậy chẳng phải thân phận của chàng
sẽ càng nguy hiểm hơn sao?
Bắt đầu từ khoảnh khắc ta được chọn
là người kế thừa viện Thanh Sơn
thì thân phận của ta luôn luôn nguy hiểm.
Huynh đệ dòng thứ trong nhà
nhìn chằm chằm như hổ đói,
trên triều thì gần vua như gần hổ dữ.
So sánh ra
thì hiện giờ
là tình cảnh tốt nhất của ta rồi.
Kể từ lúc ta còn là Kinh Tiểu Lục
được chàng cứu khỏi bãi săn,
cho đến giờ vẫn có thể ở bên chàng như này
thì cũng là tình cảnh tốt nhất của ta rồi.
Nghe gì chưa, vương hậu Tây Minh
không phải nô lệ bỏ trốn của Đại Ung đâu,
đó là con gái ruột
của hoàng đế Đại Ung đấy.
Trên giấy viết gì vậy?
Viết về thân thế của cô ta.
Nói cô ta
được Ung hoàng
cố ý nuôi dưỡng như mật thám.
Cô ta cưới Tây Minh vương của chúng ta
là vì muốn chiếm Tây Minh chúng ta đó.
Công tử, Sở đại nhân,
không hay rồi.
Sao thế?
Tin tức Sở đại nhân
được sắc phong làm công chúa
vẫn bị truyền ra ngoài rồi ạ.
Hiện giờ người dân ngoài kia
mỗi người một tờ.
Người biết chữ thì tranh nhau truyền đọc,
người không biết chữ thì nghe tin đồn.
Bọn họ ai cũng nói
Sở đại nhân chính là công chúa Đại Ung,
là gián điệp Ung hoàng cử đến Tây Minh.
Còn...
Còn gì nữa, nói hết ra đi.
Hiện giờ bên ngoài
người dân đều đang rất phẫn nộ.
Giờ họ đang tập trung
trước tường Thích Nô,
nói Tây Minh vương
và vương hậu giải phóng nô lệ
chỉ là một màn kịch thôi.
Còn muốn đẩy ngã tường Thích Nô nữa.
Tường Thích Nô cái gì chứ,
ta khinh.
Chỉ là vở kịch do
Đại Ung và vương hậu Tây Minh
cùng diễn để lừa chúng ta thôi.
Coi chúng ta là đồ ngốc ư?
Đúng đó, đúng đó.
Theo ta thấy khả năng cao
cũng sẽ không trả
tiền công làm việc cho chúng ta đâu.
Còn không bằng nô lệ đi kiếm cơm nữa.
Chúng ta phải cho họ biết tay mới được.
Phải cho họ biết tay.
Đừng đi.
Giờ họ đã bị tin đồn mê hoặc rồi,
cho dù chúng ta có nói cái gì
thì họ cũng sẽ không tin đâu.
Bức tường này
như một tấm bia công đức do nàng lập nên,
có ý nghĩa vô cùng lớn.
Không thể để họ đạp đổ thế được.
Nhìn đi, là Tây Minh vương và vương hậu.
Vương hậu Tây Minh gì chứ?
Cô ta là công chúa của Đại Ung đó.
Lừa đảo, lừa đảo.
Lừa đảo, lừa đảo, lừa đảo.
Mấy người là lừa đảo, lừa đảo.
Đồ lừa đảo, họ chính là đồ lừa đảo đó.
Nói cô đó, đồ lừa đảo.
Lừa đảo, lừa đảo.
Cô là đồ lừa đảo.
Lừa đảo, là lừa đảo.
Lừa đảo, đồ lừa đảo.
Đồ lừa đảo.
Vương hậu gì chứ, đồ lừa đảo.
Lùi lại, lùi lại.
Lùi lại, lùi ra sau.
Sở đại nhân.
Lùi ra.
Vương thương.
Hạ Tiêu?
Sao các ngươi lại tới đây?
Gia Cát công tử cảm thấy
Tây Minh sẽ có biến động,
nên đã bảo Nguyệt Thập Nhất
gửi thư cho bọn ta.
Ta nhận được tin xong
thì lập tức dẫn theo quân Tú Lệ
chạy suốt ngày đêm tới đây.
Không ngờ là vẫn tới muộn.
Hiện tại Biện Đường sao rồi?
Mọi thứ đều bình yên chứ?
Đám Phương Miêu Miêu
và Lâm Mục thế nào rồi?
Biện Đường vẫn bình yên,
đại nhân cứ yên tâm.
Tôn tướng quân
và cả Liễu các lão
còn đang mong ta đưa người về đó.
Ải Tây Minh truyền tin tới,
nói lời của sứ giả Đại Ung không hề sai.
Đại Ung thật sự đang cử một nhánh quân đội
đóng quân ở ngoài biên giới Tây Minh,
tự xưng là quân đội của cô
và yêu cầu binh sĩ canh giữ mở đường.
Đây mới chỉ là bắt đầu thôi.
Tiếp theo họ sẽ dùng đủ mọi cách
để ép chúng ta thỏa hiệp.
Bảy ngày trước,
Đại Ung đã hạ lệnh
phong tỏa hai con sông
Lạc Hà và Song Phong.
Hai con sông này
là con đường tới Biện Đường
mà chúng ta bắt buộc phải đi qua.
Đúng vậy.
Ngựa và da thú của chúng ta
nếu muốn đem tới Biện Đường bán
thì nhất định
phải đi qua hai con sông này.
Nhìn tình hình này
thì việc Đại Ung
phong người làm công chúa là giả,
mượn danh nghĩa của người
tiếp quản Tây Minh mới là thật.
Công tử.
Đây là cái gì?
Đây là sơn trang
và nhà cửa ngài đã bí mật mua
khi còn là người quản lý viện Thanh Sơn.
Trừ những nơi làm cứ điểm
khi chấp hành nhiệm vụ
thì những chỗ còn lại đều trống cả.
Cũng không ai biết hết.
Ta đã liệt kê vị trí
của những căn nhà và khế đất này
lên trên đó rồi.
Ngài mang theo những thứ này
rồi cao chạy xa bay cùng Sở đại nhân đi.
Thập Nhất.
Đây là thẻ gián điệp của viện Thanh Sơn,
trên đó có khắc ngày
ta gia nhập viện Thanh Sơn.
Sau khi ta chết
thì mặt sau cũng sẽ khắc ngày chết của ta.
Bắt đầu từ ngày Thập Nhất
gia nhập viện Thanh Sơn
thì đã hiểu rõ quy tắc của viện Thanh Sơn.
Cũng biết
cái mạng này của mình
đã giao cho viện Thanh Sơn từ lâu rồi,
bản thân không thể tự làm chủ được.
Nếu ta nhớ không nhầm
thì tổ phụ ta đã mua ngươi về.
Cha mẹ ngươi
đã mất lâu rồi đúng không?
Vâng.
Từ khi sinh ra Thập Nhất đã là nô lệ,
nếu không gia nhập viện Thanh Sơn
thì chỉ sợ đã chết lâu rồi.
Thập Nhất nói những điều này
là muốn nói với công tử rằng,
các huynh đệ trong viện Thanh Sơn
đều bị dồn vào bước đường cùng rồi
mới phải tới viện Thanh Sơn.
Ai cũng hiểu rõ
quy tắc của viện Thanh Sơn.
Nếu ngày nào đó
họ bị công tử liên lụy
thì đó cũng không phải do công tử gây ra.
Hung thủ là Đại Ung,
là từng đời hoàng đế
thành lập và khống chế viện Thanh Sơn.
Thập Nhất biết
công tử luôn dốc hết sức mình
để làm một người hoàn hảo.
Nhưng thật ra
công tử không cần vất vả vậy đâu.
Công tử có thể sống vì mình một lần mà.
Chàng tới an ủi ta sao?
Ta mang áo khoác tới cho nàng.
Mùa Đông ở Tây Minh rất dài,
tuy hiện tại Biện Đường
đã có gió Xuân ấm áp rồi,
nhưng ở đây
tuyết đọng trong núi vẫn chưa tan hết đâu.
Tinh Nhi,
chúng ta cùng rời khỏi đây,
sống một cuộc đời mới đi.
Một cuộc đời mới?
Đúng.
Ta không làm
Gia Cát tướng quân của Đại Ung,
cũng không làm Tây Minh vương.
Nàng cũng không là
Tú Lệ tướng quân, Tú Lệ thái hậu
của Biện Đường nữa.
Chúng ta hãy làm một đôi
tình nhân bình thường,
ngao du sơn thủy, bình yên an nhàn.
Khi thời tiết đẹp,
chúng ta sẽ tới Biện Đường
ngắm hoa, ngắm cảnh.
Đến mùa mưa,
chúng ta tìm một nơi có sông núi đầm hồ
nấu rượu ăn thịt.
Chờ đến mùa lạnh
chúng ta lại tới cực Bắc ngắm núi tuyết.
Nếu ngày nào đó chúng ta thấy mệt
không muốn du ngoạn nữa,
vậy lại tìm một nơi nàng thích rồi ở lại.
[Chúng ta mở quán trà, quán trọ,]
trồng trọt vui vẻ,
sống những ngày tháng tự do, phóng khoáng.
Cuộc sống mà chàng nói
ta chưa từng nghĩ đến bao giờ.
Vậy bắt đầu từ bây giờ
hãy suy nghĩ thật kỹ nhé.
Cho dù nàng chọn thế nào,
ta cũng sẽ mãi ở bên nàng.
Thế nào, thế nào rồi?
Thuyết phục được chưa?
Nhìn bộ dạng này có vẻ
cũng ổn rồi đó.
Khả năng cao là thuyết phục được rồi.
Nhiều lời.
Vậy ngươi còn không mau quay về đi.
Quay về làm gì?
Dọn dẹp hành lý cho công tử nhà ngươi đó.
Ta cũng phải chuẩn bị cho Sở đại nhân nữa.
Ta cũng đi nữa.
Chàng biết không,
hôm nay Hạ Tiêu nói với ta rằng,
thay vì ở đây giằng co khổ sở với Đại Ung,
tại sao không chịu về Biện Đường với hắn.
Biện Đường cũng có thể
trở thành quê hương của ta.
Từ lúc ta biết nhớ
thì ta đã là nô lệ của viện Thanh Sơn.
Không biết cha mẹ mình là ai,
không biết bản thân từ đâu tới.
Biện Đường cũng được,
Đại Ung hay Yến Bắc cũng thế.
Thật ra chẳng liên quan gì đến ta cả.
Ta về Yến Bắc cùng Yến Tuân,
rồi từ Biện Đường tới Tây Minh,
đều là vì ta tin rằng
trên đời này có lẽ sẽ có một nơi
không chia con người thành nhiều cấp bậc.
Là nơi có tồn tại công bằng.
Nơi như vậy
mới là quê hương của ta.
[Chúng ta hãy làm một đôi
tình nhân bình thường,]
ngao du sơn thủy, bình yên an nhàn.
Khi thời tiết đẹp,
chúng ta sẽ tới Biện Đường
ngắm hoa, ngắm cảnh.
Đến mùa mưa,
chúng ta tìm một nơi có sông núi đầm hồ
nấu rượu ăn thịt.
[Chờ đến mùa lạnh]
[chúng ta lại tới cực Bắc]
[ngắm núi tuyết.]
[Nếu ngày nào đó]
[chúng ta thấy mệt]
[không muốn du ngoạn nữa,]
vậy lại tìm một nơi nàng thích rồi ở lại.
[Chúng ta mở quán trà, quán trọ,]
trồng trọt vui vẻ,
[sống những ngày tháng tự do,
phóng khoáng.]
Công tử,
phải mang theo
hai cái áo khoác da cáo này.
Nếu tới cực Bắc
thì còn chống rét được nữa.
Đôi lược ngà voi này cũng phải mang theo.
Công tử có thể trải đầu cho Sở đại nhân,
hơn nữa ngà voi cũng rất đáng tiền,
nhỡ sau này nghèo đói quá
còn có thể đổi được ít tiền
sống qua ngày nữa.
Sao công tử có thể nghèo được chứ?
Không đâu, không đâu.
Thập Nhất,
đừng thu dọn nữa.
Đại nhân,
đây rõ ràng là bữa tiệc hỏi tội
quân Đại Ung tổ chức cho người.
Chém.
Ngươi dám lừa ta?
Mượn
thực chất là đòi.
Thay đổi phương hướng,
chúng ta tới ải Tây Minh.
Nguyệt Nhi.
Mau đi đi.
Hôm nay,
ta sẽ cùng cô chém giết xông ra ngoài.